---
title: 青岛出现短时强降水 两天“存”了2.5个崂山水库
source: http://sd.news.cn/20240725/b7fd466a092a44a9b8eac0fc42373e34/c.html
---

# 青岛出现短时强降水 两天“存”了2.5个崂山水库

7月21日夜间起至23日，山东青岛出现短时强降水天气，水库大量进水，48小时内进水约1.5亿方。目前全市水库水位均在汛中限制水位以下。

近期青岛的雨水格外足，从7月21日夜间起，一轮明显降雨在青岛“待”了两天，这期间全市出现了强降雨天气，降雨量较大。其中，7月23日6至24日6时，崂山区出现大暴雨，城阳、即墨、市区出现暴雨。

根据青岛市防汛抗旱指挥部办公室、青岛市水务管理局、青岛市水文局、青岛市气象局发布的雨水情信息，截至7月24日6时，2024年全市累计降水量531.7毫米，比去年同期309.4毫米偏多71.8%，比历年同期328.3毫米偏多62.0%；入汛以来全市累计降水量406.2毫米，比去年同期220.8毫米偏多84.0%，比历年同期209.1毫米偏多94.3%。

受降雨和工程调度影响，水库大量进水。据青岛市水文中心统计，7月21日23时至23日16时，受此次强降雨影响，全市水库共计进水约1.5亿方。据了解，崂山水库总库容约6000万立方米，这两天的进水相当于2.5个崂山水库。并且在此轮降水过后，截至7月24日6时，崂山水库的蓄水量为3832万方，该蓄水量超过了崂山水库总库容量的60%。

7月24日6时，全市23座大中型水库(不含棘洪滩)蓄水47460万方(大型水库23830万方，中型23630万方)，比历年同期多25700万方(大型多14890万方，中型多10810万方)，比去年同期多3154万方(大型多572万方，中型多2582万方)。经工程调度，目前全市23座大中型水库(不含棘洪滩)水位均在汛中限制水位以下。

受降雨和工程调度影响，部分河道出现洪水。其中，大沽河南村水文站河段23日16时06分水位涨至12.36米，流量1210立方米每秒，达到蓝色预警指标。7月23日16时30分，青岛市水文中心发布大沽河洪水蓝色预警。经青岛市水务管理局统一调度，大沽河上游产芝水库、高格庄水库、北墅水库调蓄溢洪，移风闸、孙受闸等水闸开闸泄洪。

根据青岛市气象台发布的天气预报，7月25日至26日两天，青岛以多云间阴的天气为主，有分散性阵雨，夜间沿海的部分地区有雾。各区市的最高气温变化平稳，沿海地区的最高气温保持在28℃到30℃之间，内陆地区的最高气温大多在31℃到32℃。高温与高湿并存，体感闷热，提醒市民注意防暑降温。（高雅洁）（完）

